---
layout: post
title: 索引图片隐写
date: 2018-04-11
categories: 信息内容安全
tags: [信息内容安全,图像隐写,LSB]
description: 对索引图片的palette重新排序，可以隐藏秘密信息
---

#### 1. Improve your LSB implementation by randomly choosing the embedding locations.And Compute the MSE values for the images before and after embedding.[6 + 2 marks]

要实现要求的随机填充，就要对LSB算法的填充位置进行随机化，同时又要能够记录填充位置，以便信息恢复。

* 首先函数的声明为`[hdpos,hide]=LSB(plain,bmp)`输入为明文信息plain,要使用的载体图片；输出为信息隐藏位置hdpos(类型为2*1*(length(palin)*7))，和处理过的载体图片。
* 具体的隐藏算法如下,hdpos来记载明文信息每一位的隐藏位置；pos是和图片等大的零矩阵，通过填充1来表示图片的对应位置已经被填充了信息。具体的填充位置是由随机数来产生，判断该位置是否已经被填充了。
```
len=length(plain);
[si,sj]=size(bmp);
hide=bmp;
hdpos=zeros(2,1,len*7);
pos=zeros(si,sj);
for i=(1:len)
    if i>len
        bitset(hide((i-1)*7+i-len),1,0);
    else
        for j=1:7
            tmp=bitget(uint8(plain(i)),j);
            while 1
                ii=randi(si,1);
                jj=randi(sj,1);
                if pos(ii,jj)==0
                    hpos=[ii,jj];
                    hdpos(i)=hpos;
                    break;
                end
            end
            
            hide(hpos)=bitset(bmp(hpos),1,tmp);
            pos(ii,jj)=1;
        end
    end
    
end
```

* MSE(Mean Square Error)均方误差，计算的方法是把变换前后两张图片各像素点像素值相减的差做平方和，然后除以像素点的个数。
```
D=hide-bmp;
MSE = sum(D(:).*D(:))/prod(size(bmp));
fprintf('MSE: %f \n',MSE);
```


#### 2. Suppose a index image uses a 8-bit palette. How much space does this image save compared to a 24-bit true-colour image? Consider a 64 × 64 image and a 512 × 768 image. Give the answer as a percentage. [4 marks]

* 默认的条件是RGB图像和位图的像素值都是以uint8来存储，而调色板是以double来存储
* 对于一个64*64的图像，以RGB格式存储，所需要的空间为`64*64*3*8`;而以palette格式存储，需要的空间为`64*64*8+256*3*16 `,压缩百分比为`54.1667%`
* 对于一个521*768的图像，以RGB格式存储，所需要的空间为`521*768*3*8`;而以palette格式存储，需要的空间为`521*768*8+256*3*16`,压缩百分比为`66.5365%`



#### 3. We can embed secret bits by changing the order of the rows of the palette matrix of a indexed image. 
a)Please implement the simplest version which divide the colors into pairs and each pair can embed one bit by sorting.  [6 marks] 
b)Try to improve the previous implementation for embedding more messages. [2 marks]

* 对于第一问，通过一对调色板数值的顺序来决定隐藏的信息。我们假定数值为0，对应两行降序排列；数值为1，对应两行升序排列。
```
function [ oim,omap,s ] = palette( im,map )
%hide plain in paletee
%   input im ,map ,diamond n
%   ouput im ,map ,seed
s=rng;
secret=randi(1,128,1);
[si,sj]=size(im);
weight=zeros(256,1);
for i=1:256
    weight(i)=map(i,1)*255*65536+map(i,2)*255*512+map(i,3)*255;
    %计算每一行的数值权重
end
pos=zeros(256,1);
for i=1:128
    if secret(i)==0%descend降序排列
       if weight(2*i-1)<weight(2*i)%如果是升序
           tmp=weight(2*i-1);      %，则交换两行
           weight(2*i-1)=weight(2*i);
           weight(2*i)=tmp;
           pos(2*i-1)=2*i;         %同时记录两行位置
           pos(2*i)=2*i-1;
       else
           pos(2*i-1)=2*i-1;       %两行位置不变换也进行记录
           pos(2*i)=2*i;
       end
    end
    if secret(i)==1%ascend升序排列
       if weight(2*i-1)>weight(2*i)%如果是降序，则变换两行位置
           tmp=weight(2*i-1);
           weight(2*i-1)=weight(2*i);
           weight(2*i)=tmp;
           pos(2*i-1)=2*i;        %记录变换后位置
           pos(2*i)=2*i-1;
       else
           pos(2*i-1)=2*i-1;      %没变化也记录位置
           pos(2*i)=2*i;
       end
    end
end
oim=im;
omap=map;
for i=1:256
    omap(i,:)=map(pos(i),:);    %生成输出调色板
    
end

for i=1:si*sj
    oim(i)=pos(im(i)+1)-1;      %对输出位图内容进行变换
end
end
```

* 对于第二问，可以通过三行数据的排列方式来隐藏两位信息。例如三行大小关系有：大，中和小。
大的在中前，表示第一位是0，反之则为1；中的在小的前则表示第二位为0，反之则为1；对于两位的四种排列，有对应关系:

|比特序列|对应大小顺序|
|-|-|
|00|大中小 中大小
|01|大小中 
|10|中小大
|11|小中大 小大中

这样就可以用三行表示两位信息了，总共256行，理想情况下可以表示（256-1）/3*2=170 bits，比前一种方法128 bits多32.815%；



