---
layout: post
title: 常见WEB漏洞
date: 2018-03-29
categories: WEB安全
tags: [WEB安全,漏洞利用]
description: 常见的WEB漏洞有SQL注入，XSS，CSRF，文件上传等
---

### XSS
跨站脚本攻击，原理是向WEB页面插入恶意代码，当用户浏览该页面时，嵌入页面的恶意Script代码会被执行，造成广告植入、页面跳转、cookie泄露等。

#### XSS的攻击方式
* 反射型：发出请求时，XSS代码在URL中，作为输入提交到服务器端，服务器解析后响应，XSS随响应内容一起发送给浏览器，浏览器执行XSS代码。
* 存储型：通过填写网站可输入区域嵌入XSS代码，存储在服务器端，每一次浏览被修改页面都会触发XSS代码执行。

#### XSS的防御措施
对用户输入进行编码，过滤特殊字符< > ' " &和关键字script style iframe onerror onclick等

### CSRF
跨站请求伪造，通过伪造一个受信任站点的POST请求，执行需要用户授权的行为。

典型的情形是：ROB正在使用浏览器进行网上银行操作，同时另一个页面在浏览一个论坛。这时HAK发送了一张图片，这张图片的src是网银的转账请求。当ROB浏览这张图片时，就会在不知不觉中浏览器已经向网银网站发送了一次转账请求。由于ROB正在使用网银，浏览器中有此次登陆的cookie，这次转账请求就会被认为是正当操作。

可以看到执行CSRF攻击需要一些巧合，如果被攻击者此时没有使用网银，或者浏览器中没有合法有效的cookie，那CSRF攻击就不能进行。

#### CSRF防御办法
* 对refer进行验证，只有来自本站的请求才能通过。
* 在用户请求时加入token来验证是否是来自该用户的操作。
* 在form中加入hiden field，添加token，用来验证POST的数据的确来自之前被请求的页面。
* 在HTTP header中自定义属性，把token加入进去。

总体的思路还是加入除了cookie之外的其他验证手段。

### SQL注入
SQL注入就是通过可以利用的数据输入点，构造SQL语句，来获取数据信息，甚至是得到关键的账号和口令，进而得到管理员访问权限。

SQL注入的防御策略，主要是对用户输入进行处理，防止不当的数据库操作或者报错信息产生。主要有以下几种思路进行防范。

* 对用户输入进行过滤或者转义，在PHP后端语言中有`mysqli_escape_string`(低版本适用)`mysql_real_escape_string()`和`addslashes()`，或者直接过滤非法字符`'/"*-#<>&;`,或者对关键字进行编码和转化，不允许输入规定关键字，但是这样的字符过滤方法，容易存在黑名单字符集不全的情况，就是对于非法字符的过滤不完全。**这个解决办法，一是不断扩充黑名单字符库，对于SQL来说危险的关键字也就那些。但是你不知道某些关键字组合起来会产生什么样的危险。二是利用深度学习技术，实现对于非法SQL语句的识别和过滤。**

* 后端程序在构造SQL语句时，可以利用参数化的构造方法，而不是字符串拼接。示例`db.execute('select * from test where id=%s',id)`，这样可以防止因为字符串拼接而造成的SQL语句被超出预期地过早闭合，而产生注入。

* 为web application设置专用的数据库账号，给与适当的权限。而不要使用root账号去连接数据库。

* 对数据库进行合理配置，尽量少的显示报错信息。在PHP中，更改php.ini的配置信息：关闭错误信息显示`display_errors = Off`,设置错误显示级别`error_reporting = E_WARNING & E_ERROR`，打开安全模式`safe_mode=on`，关闭危险函数`disable_functions = system,passthru,exec,shell_exec,popen,phpinfo`，还有一些文件操作有关的函数`chdir,chroot,dir,getcwd,opendir,readdir,scandir,fopen,unlink,delete,copy,mkdir, rmdir,rename,file,file_get_contents,fputs,fwrite,chgrp,chmod,chown`。这些设置都能降低SQL注入的风险。

