---
layout: post
title: CSP设置详解
date: 2019-04-02
categories: WEB
tags: [WEB安全,XSS防御]
description: CSP是浏览器用来防御跨站脚本攻击和数据注入等的手段
---



# CSP简介

CSP是内容安全策略（Content Security Policy），是浏览器对CSP设置的有效域进行检查的防御XSS手段。通过设置白名单域，只允许特定域的资源、脚本被加载，来限制XSS攻击。

# CSP设置

CSP可以通过设置`<meta>`标签或者在HTTP HEADER中设置`Content-Security-Policy:`来实现。

以meta标签为例，可以这样配置策略：

    <meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="default-src 'self'; img-src https://*; child-src 'none';">

Content-Security-Policy HTTP头部可以这样配置：

    Content-Security-Policy: default-src 'self'
    
这条策略的含义是默认只允许本域的资源加载，当CSP只设置了default-src时，所有的script、media、css等都会缺省等于default-src的设置。

CSP有以下几种常见的`Fetch Directive`即拉取指令，用于设置获取各种资源时信任源：


|名称|作用|
|-|-|
|connect-src|用于控制允许通过脚本接口加载的链接地址。有<a> ping,Fetch,XMLHttpRequest,WebSocket, EventSource.|
|default-src|默认源|
|font-src|指定@font-face加载源|
|frame-src|用于控制<frame><iframe>源|
|img-src|图片源|
|manifest-src|用于控制manifest加载|
|media-src|指定<audio><video>源|
|script-src|用于控制script标签加载的URL，和内联脚本事件句柄onclick，以及XSTL样式表|
|style-src|用于控制样式表的源|
|worker-src|用于限制worker线程|

每个拉取指令可以设置多个源，格式如下：

    Content-Security-Policy: style-src <source>;
    Content-Security-Policy: style-src <source> <source>;
    
源可以被设置成以下几种

-  <主机源>

主机源可以是IP或者域名，也可以用`*`作为通配符
例如：
```
http://*.example.com:
    Content-Security-Policy: default-src http://*.example.com;
    
mail.example.com:443
    Content-Security-Policy: default-src http://*.example.com;
    
https://store.example.com
    Content-Security-Policy: default-src https://store.example.com;
```
-  <协议>

协议可以是http或者https，也支持data、mediastream、blob、filesystem
```
    Content-Security-Policy: default-src https:;
```
-  'self'

只允许来自同一源的，符合同源策略的链接。

-  'unsafe-inline'

允许使用内联资源，包括<script>,javascript:URLS,onclick等事件句柄和内联样式<style>


-  'unsafe-eval'

允许使用`eval()`或者其他从字符串执行命令的方法,包括一下这些
```
eval()
Function()
当调用这些函数传递一个字符串时：window.setTimeout("alert(\"Hello World!\");", 500);
    window.setTimeout
    window.setInterval
    window.setImmediate
window.execScript  (IE < 11 only)
```
-  'none'

禁止任何URIs被加载
-  'nonce-&lt;base64-value&gt;'

通过指定nonce来加载源：

```
Content-Security-Policy: script-src 'nonce-2726c7f26c'
```
**这个设置将会只加载nonce=2726c7f26c的脚本**
```
<script nonce=2726c7f26c>
var inline=1;
</script>
```

-   '&lt;hash-algorithm&gt;-&lt;base64-value&gt;'

支持sha256，sha384和sha512，使用脚本或者样式的hash值的base64编码来指定脚本内容。下面的例子，通过指定hash算法和hash值的base64编码来设置允许的源。**需要注意的是前后的`<script>` `</script>`标签是不包括的**
```
Content-Security-Policy: script-src 'sha256-B2yPHKaXnvFWtRChIbabYmUBFZdVfKKXHbWtWidDVF8='
```
**通过指定hash值来加载固定的脚本**
```
<script>var inline = 1;</script>
```

-  'strict-dynamic'

将会信任一个已明确标记的脚本，配合nonce或者hash使用，将会信任所有被根脚本加载的脚本。同时，任何白名单以及 'self' 'unsafe-inline'将会被忽略。

-  'report-sample'

需要一个违例代码的示例，将会包含在违例报告中。


# CSP测试
使用`Content-Security-Policy-Report-Only`，当违反CSP的源被加载时发送违例报告。通过设置`report-uri`或`report-to`来确定违例报告发送的网址，这个报告将会通过HTTP POST来发送。

```
Content-Security-Policy: default-src https:; report-uri /csp-violation-report-endpoint/
```

# 绕过CSP

* 通过frame或者iframe来加载未使用CSP的页面
* 某些网站非200的返回页面未设置CSP，通过构造超长URL或者超大cookie来造成报错，现代浏览器能处理的最大URL和cookie普遍比服务器要长。
